以下面经内容均来自互联网！

> **一面：**
>
> 1 自我介绍
>
> 2 项目中做了什么，难点呢。
>
> 3 Java的线程池说一下，各个参数的作用，如何进行的。
>
> - 首先说一下，线程，线程相对于进程来说，进程是资源分配的单位，而线程是资源调度的单位。而调度过程中为了充分利用cpu，就利用分而治之的思想，把单个任务分成多个任务来运行，也就是引入多线程。
>
> - 但是当我们需要大量执行短而多的线程时，需要频繁创建销毁线程，降低效率，因此引入线程池，一个线程执行完成后，不去销毁，而是去执行另一个任务。
>
> - 线程池主要继承ThreadPoolExecutor,主要参数有：
>
> - corePoolSize：核心线程数，当线程数小于核心线程数时，即使有线程空闲，线程池也会优先创建新线程
>
> - queueCapacity:任务队列容量，当核心线程数达到最大时，新任务会放在队列中排队等待执行
>
> - maxPoolSize:最大线程数，超出抛异常
>
> - KeepAliveTime：线程空闲时间，当线程空闲时间达到该值，线程会退出，直到线程数量=corePoolSize
>
> - 线程池按以下行为执行任务
>      1. 当线程数小于核心线程数时，创建线程。
>      2. 当线程数大于等于核心线程数，且任务队列未满时，将任务放入任务队列。
>      3. 当线程数大于等于核心线程数，且任务队列已满
>
>            -若线程数小于最大线程数，创建线程
>
>   ​        -若线程数等于最大线程数，抛出异常，拒绝任务
>
>   
>
> 4 Redis讲一下
>
> - Redis是速度非常快的Nosql内存键值对数据库，可以存储键和5种不同类型值之间的映射。
> - 键的类型只能是字符串，值支持五种数据类型：字符串、列表list、无序集合set、hash散列表、有序集合zset；
> - 
>
> 5 分布式系统的全局id如何实现。用zookeeper如何实现的呢，机器号+时间戳即可。
>
> - 全局id一般有两种，第一种比如是mysql中自增id，简单识别，携带信息少，所以可以用单独的服务专门生成id，都从这个单点申请，可以保证全局唯一性，但是最怕单点故障，所以即使是中心化服务，也会用集群，比如zookeeper，比如两台机器，一台自增速度是1，一台自增是2，但是这并没有解决携带信息太少的问题。
> - UUid，可以包括时间，版本，机器信息，其冲突忽略不计，缺点是太长，对索引不友好。也就是机器号+时间戳即可。
>
> 6 分布式锁的方案，redis和zookeeper那个好，如果是集群部署，高并发情况下哪个性能更好。
>
> - zooKeeper有序节点提供了一种树形结构命名空间，/app/p_1节点的父结点为/app；客户端获取/lock下子节点列表，判断自己创建的子节点是否为当前子节点列表中序号最小的子节点，如果是认为获得锁，否则监听自己的前一个节点，重复直到获得锁，完成后，删除对应子节点
> - Redis是从n个独立redis实例获取锁，计算获取锁消耗的世界，只要当这个时间小于锁的过期时间，并且从大多数（N/2+1）实例上获取了锁，那么认为锁获取成功了，如果失败，就到每个实例上释放锁
> - 高并发下，zooKeeper更好，因为一个节点未获得锁，它只需要监听自己的前一个子节点，因为我们只希望它的后一个节点收到通知。
>
> 7 kafka了解么，了解哪些消息队列。
>
> - Kafka是一个分布式消息发布订阅系统。
>
> - 消息队列模式：
>
> - 点对点：消息生产者向消息队列中发送一个消息后，只能被一个消费者消费一次。
> - 发布/订阅：消息生产者向频道发送一个消息之后，多个消费者可以从该频道订阅到这条消息并消费。
>
> 8 想做业务还是研究。
>
> 9 然后出了一道题，linux的访问权限是rwx格式的。使用一个类支持访问权限的增删改查，并且注意使用的数据格式以及方法效率，规范。给了一个多小时写题。
>
> 耗时将近30分钟。
>
> **二面：**
>
> 1 介绍你做的项目和其中的难点。
>
> 2 上次面试官问的问题，反射的作用是什么。
>
> - 反射是运行时多态，对于一个类可以通过反射知道类的所有属性和方法，对象的方法；
> - JVM在运行时才动态加载类或调用方法/访问属性，它不需要事先（写代码的时候或编译期）知道运行对象是谁。
>
> 3 数据仓库，多线程和并发工具等。
>
> - 
>
> 4 私有云，docker和k8s等。
>
> 5 了解哪些中间件，dubbo，rocketmq，mycat等。
>
> 6 dubbo中的rpc如何实现。
>
> 7 自己实现rpc应该怎么做
>
> 9 dubbo的服务注册与发现。
>
> 10 听说我是非科班，于是问了些排序算法
>
> 耗时将近30分钟。
>
> 